--1 Вывести покупателей, не указавших свою компанию
 select firstname, lastname from customers where company is null;
--2 Вывести название самой короткой и самой длинной фонограммы
select name from tracks  
where length(name)=(select max(length(name)) from tracks ) 
or length(name)= (select min(length(name)) from tracks );
--3 Вывести названия альбомов, имя композитора которых включает 'Smith'
select distinct (albums.title), tracks.composer from tracks 
inner join albums on tracks.albumid=albums.albumid  where tracks.composer like '%Smith%';
--4 Вывести названия альбомов, в которые входит слово 'Princess'
select * from albums where title like '%Princess%'; 
--5 Вывести название альбома с самым длинным списком композиторов
select distinct (albums.title), tracks.composer from tracks 
inner join albums on tracks.albumid=albums.albumid 
 where length (tracks.composer) =(select max(length(composer)) from tracks);
--6 Вывести все счета об оплате за январь 2010 г.
select * from invoices where invoicedate between '2010-01-01' and '2010-01-31';
--7 Для исполнителя 'Queen' вывести название трека и альбома
select albums.title, tracks.name, tracks.composer from tracks inner join albums on tracks.albumid=albums.albumid  where tracks.composer like '%Queen%';
--8 Вывести название трека, которое включает слово 'Man'
 select * from tracks where name like 'Man %' or name like '% Man' or name like '% Man %' ;
--9 Вывести 10 треков, название которых заканчивается цифрами\
select * from tracks where name glob '*[0-9]'  limit 10;
--10 Вывести альбомы и их исполнителей. 
 select distinct (albums.title), tracks.composer from tracks inner join albums on tracks.albumid=albums.albumid ;
--11Вывести исполнителей безымянных альбомов
select tracks.composer from tracks full join albums on tracks.albumid=albums.albumid  where albums.title is null;
--12Вывести треки, названия альбомов группы 'AC/DC'
select albums.title, tracks.name, tracks.composer from tracks inner join albums on tracks.albumid=albums.albumid  where tracks.composer like '%AC/DC%';
--13 Вывести список исполнителей, не имеющих альбомов
select artists.name from artists inner join albums on albums.artistid=artists.artistid where albums.title is null;
Вывести список служащих, живущих в одинаковых городах (земляков). Использовать self join.
Вывести названия альбомов и количество треков
Для каждого альбома вывести минимальную, максимальную и среднюю продолжительность треков
Количество треков по типу медиа и по жанрам
Вывести альбомы продолжительностью более 2 часов 