//вывести название расыб название класса название персонажа
select character.name, race.name, class.name from character inner join race on character.race_id=race.id inner join class on character.class_id=class.id;
отсортировка по 

select character.name, race.name, class.name from character inner join race on character.race_id=race.id inner join class on character.class_id=class.id order by character.name;

//сколько персонажей в расе
select race.name, count(*)  c from character inner join race on character.race_id=race.id inner join class on character.class_id=class.id group by race.name;
--Сколько у каждого персонажа вещей в инвентаре?
select character.name, count (*) from character inner join inventory on character.id=inventory.character_id inner join item on inventory.item_id=item.id group by character.name;
select character.name, count (*) from character  left join inventory on character.id=inventory.character_id left join item on inventory.item_id=item.id group by character.id order by character.name;

--У кого из эльфов имя начинается на "T"?
select character.name, race.name from character inner join race on character.race_id=race.id where character.name like 'T%' and race.name='Elves';

--У кого из воинов самое короткое имя?
--Вывести список всех людей-лучников
--Какой класс воинов самый распространенный у гномов?
--Вывести количество персонажей в каждой расе
--Сколько персонажей не принадлежат к известной расе?
--У кого из гномов есть серебро?
--Каждому гному раздать по серебряной руде (Silver ore)
--Вывести по 3 самых тяжелых вещи в инвентаре для каждого персонажа
--Удалить из инвентаря вещи, если их количество превышает 30 для одного персонажа 