+ --Напишите запрос в sql, чтобы отобразить id и имена менеджеров всех сотрудников.
select distinct e1.id, e1.name  from employer as e1
inner join employer as e2 where e1.id=e2.manager_id;

второй вариант
select id,name from employer
where id in (select manager_id from employer); 


--Напишите запрос в sql, чтобы отобразить id, имя, должность, дату найма и стаж работы менеджеров.
+ --Напишите запрос в sql, чтобы перечислить id, имя, зарплату, название отдела всех MANAGER и ANALYST, работающих в SYDNEY, PERTH.
select employer.id, employer.name, employer.job,employer.salary, department.name, department.location from employer
	join department on department.id=employer.department_id where (job like 'manager' or job like 'analyst') and ( location like 'sydney' or location like 'perth'); 
--Напишите запрос в sql, чтобы перечислить всех сотрудников 2 и 3 классов.
select * from employer  where salary> (select min_salary from salary_grade where grade=2)
   and salary< (select max_salary from salary_grade where grade=3);
   
   select e.id, e.name, e.salary, s.grade from employer as e 
   inner join department as d on e.department_id=d.id
	inner join salary_grade as s on e.salary between s.min_salary and s.max_salary where s.grade in (2,3); 

+ --Напишите запрос в sql, чтобы перечислить сведения о сотрудниках, чья зарплата превышает зарплату JONAS.
select name, job, salary from employer where salary>(select salary from employer where name like 'JONAS');
+ --Напишите запрос в sql, чтобы перечислить сотрудников, которые работают в той же должности, что и FRANK.
select name, job, salary from employer where job= (select job from employer where name like 'frank') and not name like 'frank';
--Кого наняли раньше ADELYN?
+ --Напишите запрос на языке sql, чтобы составить список сотрудников отдела с id=2001,
select employer.id, name, job, salary from employer where department_id=(select department.id from department where department.id=2001);

-- которые работают в должностях, аналогичных отделу 1001.
+ --Напишите запрос в sql, чтобы найти информацию о наиболее высокооплачиваемом сотруднике
select employer.id, name, max( salary) as salary , job from employer;
+ --Напишите запрос в sql, чтобы найти наиболее высокооплачиваемого сотрудника в отделе marketing
select employer.id, name, job, max (salary) from employer where department_id=(select department.id from department where department.name='MARKETING');
+ --Напишите запрос в sql, чтобы найти сотрудника, который был нанят первым в 1991 году.
select id, name,job, manager_id, min(hire_date) as hire_date,salary,commission,department_id from employer where hire_date like '1991%' ;

+ --суммарная зарплата всех менеджеров (MANAGER)
select sum(salary) from employer where job like 'manager';
+ --Напишите запрос в SQL, чтобы отобразить общую зарплату сотрудников, относящихся к 3 классу.
select sum( salary) from employer  where salary> (select min_salary from salary_grade where grade=3)
   and salary< (select max_salary from salary_grade where grade=3);
+ --Перечислить сотрудников в отделе 1001, чья зарплата превышает среднюю зарплату сотрудников в отделе 2001
select name, salary from employer where department_id=1001 and salary >(select avg(salary) from employer where department_id=2001);
+ --Напишите запрос в SQL, чтобы отобразить сотрудников, имя менеджера которых JONAS
select * from employer where salary>(select salary from employer where name='JONAS'); 

+ --Напишите запрос в SQL, чтобы перечислить сотрудников, которые не работают в отделе MARKETING
 select id, name, job, department_id from employer where  not department_id = (select id from department where name like 'MARKETING');
+ --Напишите запрос в SQL, чтобы перечислить имена сотрудников, которые получают самую высокую зарплату в каждом отделе
select employer.name, max(salary), department.name from employer join department on employer.department_id=department.id  group by department_id ;
--Напишите запрос в SQL, чтобы перечислить сотрудников, чья зарплата меньше, чем зарплата его менеджера,
--но больше, чем зарплата любого другого менеджера.

+ --Напишите запрос в SQL, чтобы перечислить сотрудников и среднюю зарплату сотрудников по отделу, где они работают.
select e1.id, name, salary, t.mean 
from employer as e1
inner join (select e2.department_id, avg(salary) as mean 
from employer as e2 group by e2.department_id) as t
where t.department_id=e1.department_id; 

второй вариант создаем временную таблицу 
drop table salary;
create temp table salary 
as select e2.department_id, avg(salary) as mean 
from employer as e2
group by e2.department_id; 

select e1.id, name, salary, t.mean from employer as e1
inner join salary as t on t.department_id=e1.department_id;


--Напишите запрос в SQL, чтобы получить название отдела, где количество сотрудников равно количеству символов в названии отдела
--Напишите запрос в SQL, чтобы перечислить имена менеджеров отдела, в котором работает максимальное количество сотрудников

+ --Напишите запрос в SQL, чтобы найти отдел, где нет сотрудников
select department.name from department full join employer on department.id=employer.department_id where employer.name is null ; 